<p>
    Интегрирование методом Монте-Карло (Monte Carlo integration) — способ приближенного вычисления определенных интегралов при помощи моделирования методом Монте-Карло. Рассмотрим задачу вычисления площади фигуры, описываемой предикатом 
    <code>P(x, y)</code>
    , который истинен для точек 
    <code>(x, y)</code>
    , принадлежащих фигуре, и ложен для точек вне фигуры. Например, область, содержащаяся в круге с радиусом 
    <code>3</code>
     и центром в точке 
    <code>(5, 7)</code>
    , описывается предикатом, проверяющим 
    <code>(x - 5)&sup2; + (y - 7)&sup2; &le; 3&sup2;</code>
    . Чтобы оценить площадь фигуры, описываемой таким предикатом, для начала выберем прямоугольник, который содержит нашу фигуру. Например, прямоугольник с углами 
    <code>(2, 4)</code>
     и 
    <code>(8, 10)</code>
    , расположенными по диагонали, содержит вышеописанный круг. Нужный нам интеграл — площадь той части прямоугольника, которая лежит внутри фигуры. Мы можем оценить интеграл, случайным образом выбирая точки 
    <code>(x,y)</code>
    , лежащие внутри прямоугольника, и проверяя для каждой точки 
    <code>P(x, y)</code>
    , чтобы определить, лежит ли точка внутри фигуры. Если мы проверим много точек, доля тех, которые окажутся внутри области, даст нам приближенное значение отношения площадей фигуры и прямоугольника. Таким образом, домножив это значение на площадь прямоугольника, мы получим приближенное значение интеграла.
</p>
<p>
    Реализуйте интегрирование методом Монте-Карло в виде процедуры 
    <code>estimate-integral</code>
    , которая в качестве аргументов принимает предикат 
    <code>P</code>
    , верхнюю и нижнюю границы прямоугольника 
    <code>x1, x2, y1</code>
     и 
    <code>y2</code>
    , а также число проверок, которые мы должны осуществить, чтобы оценить отношение площадей. Ваша процедура должна использовать ту же самую процедуру 
    <code>monte-carlo</code>
    , которая выше использовалась для оценки значения 
    <code>&pi;</code>
    . Оцените 
    <code>estimate-integral</code>
     при помощи 
    <code>&pi;</code>
     измерив площадь единичного круга.
</p>
<p>
    Вам может пригодиться процедура, которая выдает число, случайно выбранное внутри данного отрезка. Нижеприведенная процедура 
    <code>random-in-range</code>
     решает эту задачу, используя процедуру 
    <code>random</code>
    , введенную в разделе 
    <a href="{{ getChapterOriginLinkForNumber('1.2.6') }}">1.2.6</a>
    , которая возвращает неотрицательное число меньше своего аргумента.
</p>
<pre><code>(define (random-in-range low high)
    (let ((range (- high low)))
        (+ low (random range))))</code></pre>
