<p>Реализуйте в языке запросов новую особую форму 
<code>unique</code>
. Выражение 
<code>unique</code>
 должно быть успешно, если в базе данных ровно одна запись, удовлетворяющая указанному запросу. Например запрос
</p>
<pre><code>(unique (job ?x (computer wizard)))
</code></pre>
<p>должен печатать одноэлементный поток</p>
<pre><code>(unique (job (Bitdiddle Ben) (computer wizard)))
</code></pre>
<p>поскольку Бен (Bitdiddle Ben) — единственный компьютерный гуру, а</p>
<pre><code>(unique (job ?x (computer programmer)))
</code></pre>
<p>должно печатать пустой поток, поскольку программистов больше одного. Более того,</p>
<pre><code>(and (job ?x ?j) (unique (job ?anyone ?j)))
</code></pre>
<p>должно перечислять все должности, на которых работает по одному человеку, а также самих этих людей.</p>
<p>Реализация 
<code>unique</code>
 состоит из двух частей. Первая заключается в том, чтобы написать процедуру, которая обрабатывает эту особую форму, а вторая в том, чтобы заставить 
<code>qeval</code>
 распознавать форму и вызывать ее процедуру. Вторая часть тривиальна, поскольку 
<code>qeval</code>
 написана в стиле программирования, управляемого данными. Если Ваша процедура называется 
<code>uniquely-asserted</code>
, то нужно только написать
</p>
<pre><code>(put 'unique 'qeval uniquely-asserted)
</code></pre>
<p>и 
<code>qeval</code>
 будет передавать управление этой процедуре для всех запросов, у которых в 
<code>type (car)</code>
 стоит символ 
<code>unique</code>
.
</p>
<p>Собственно задача состоит в том, чтобы написать процедуру 
<code>uniquely-asserted</code>
. В качестве входа она должна принимать 
<code>contents (cdr)</code>
 запроса 
<code>unique</code>
 и поток кадров. Для каждого кадра в потоке она должна с помощью 
<code>qeval</code>
 находить поток всех расширений, удовлетворяющих данному запросу. Потоки, в которых число элементов не равно одному, должны отбрасываться. Оставшиеся потоки нужно собирать в один большой поток. Он и становится результатом запроса 
<code>unique</code>
. Эта процедура подобна реализации особой формы 
<code>not</code>
.
</p>
<p>Проверьте свою реализацию, сформировав запрос, который находит всех служащих, которые начальствуют ровно над одним человеком.</p>
