<p>В этом разделе упоминался метод «упрощения» объекта данных путем спуска его по башне насколько возможно вниз. Разработайте процедуру 
<code>drop</code>
, которая делает это для башни, описанной в упражнении 
<a href="{{ route('exercises.show', App\Models\Exercise::findByPath('2.83')) }}">2.83</a>
. Ключ к задаче состоит в том, что надо решить некоторым общим способом, можно ли понизить объект в типе. Например, комплексное число 
<code>1.5 + 0i</code>
 можно опустить до 
<code>real</code>
, комплексное число 
<code>1 + 0i</code>
 до 
<code>integer</code>
, а комплексное число 
<code>2 + 3i</code>
 никуда понизить нельзя. Вот план того, как определить, можно ли понизить объект: для начала определите обобщенную операцию 
<code>project</code>
, которая «сталкивает» объект вниз по башне. Например, проекция комплексного числа будет состоять в отбрасывании его мнимой части. Тогда число можно сдвинуть вниз в том случае, если, спроецировав его, а затем подняв обратно до исходного типа, мы получаем нечто, равное исходному числу. Покажите как реализовать эту идею в деталях, написав процедуру 
<code>drop</code>
, которая опускает объект как можно ниже. Потребуется разработать различные операции проекции и установить 
<code>project</code>
 в системе в качестве обобщенной операции. Вам также потребуется обобщенный предикат равенства, подобный описанному в упражнении 
<a href="{{ route('exercises.show', App\Models\Exercise::findByPath('2.79')) }}">2.79</a>
. Наконец, используя 
<code>drop</code>
, перепишите 
<code>apply-generic</code>
 из упражнения 
<a href="{{ route('exercises.show', App\Models\Exercise::findByPath('2.84')) }}">2.84</a>
, чтобы она «упрощала» свои результаты.</p>
